## 2.4 服务目录 {#2-4}

在「服务运营」平台中点击左侧功能列表中「服务目录」标签，展开相应功能列表。

### 2.4.1 产品组管理 {#2-4-1}

产品组管理会展示当前系统中已定义的产品组，同时可添加新的产品组、对已有产品组进行修改等：

* **产品组列表：**列表展示了产品组的基本信息，如名称及描述，同时提供对产品组的编辑、删除、选择产品、修改权限等操作。
* **添加产品组：**点击产品组列表右上角的「添加产品组」后，系统弹出产品组添加对话框，填写相应的名称及描述后，点击保存即可添加新的产品组。
* **编辑产品组：**点击某一产品组「操作」列中的，弹出编辑产品组对话框，修改产品组名称、描述后，点击保存完成产品组编辑。
* **删除产品组：**点击某一产品组「操作」列中的，弹出删除确认对话框，选择确认后完成删除产品组。
* **产品组选择产品：**点击某一产品组「操作」列中的，弹出产品选择对话框，在待选择产品中选中某一产品或同时选择多项产品后，点击则选中的产品进入已选择列表；在已选择产品中选中某一产品或同时选择多项产品后，点击则选中的产品进入待选择列表；产品选择确认后，点击保存后完成产品选择。
* **工作空间授权：**点击某一产品组「操作」列中的，弹出工作空间权限窗口。权限分为白名单、黑名单两种模式。白名单模式中，产品组产品仅对已选择工作空间可见；黑名单模式中，产品组产品仅对已选择工作空间不可见。默认为黑名单模式同时不选择任何工作空间，即该产品组产品对所有工作空间可见。工作空间选择方式参考产品组选择产品。

### 2.4.2 产品管理 {#2-4-2}

产品管理会展示当前系统中已定义的产品，同时可添加新的产品、查询、查看已有产品，对已有产品进行编辑、下架、删除等操作：

* **产品列表：**列表展示了产品的基本信息，如名称、描述类别等，同时可添加新产品或对已有产品进行编辑、发布或下架、删除等操作。
* **查询产品：**填写相应的查询条件后，如按产品名称、所属云账号，发布状态等，点击查询按钮，系统会筛选出符合相应条件的产品；点击清空后，系统清空查询条件，重新显示所有产品。
* **添加产品：**点击产品组列表右上角的「添加产品」后，系统弹出添加产品对话框，根据提示逐步填写相应信息后，点击保存即可添加新的产品。已添加虚拟机产品为例：
  * 在基本信息列表中，选择「产品类别」为虚拟机；填写相应的和产品名称及描述，同时选择该虚拟机产品的显示图标，操作系统及操作系统版本；确认无误后，点击下一步；
  * 在选择云账号列表中，选择相应的云账号，后续该产品资源创建至该云账号下。下一步的模板配置界面会根据所选则的云账号不同提供不同配置选项。确认无误点击下一步；
  * 已选择VCenter类型的云账号为例，系统自动读取该云账号下的相关资源。
    * 在数据中心选项中，点击下拉列表选择该产品要发放至的数据中心名称；
    * 在群集选项中，点击下拉列表选择该产品要发放至的群集名称；
    * 在计算资源类型中，点击下拉列表选择该产品要发放至的计算资源类型；已主机为例；
    * 在计算资源中，点击下拉列表选择具体的计算资源，如选择某一台具体主机或使用DRS自动调度；
    * 在目标位置选项中，点击下拉列表选择该产品要存放的目录；
    * 在模板选项中，点击下拉列表选择该产品使用的虚拟机模板；
    * 在自动重置密码选项中，点击下拉列表选择是否为该产品重置密码；若选择是，则用户在申请该产品时可自定义所申请的虚拟机登录密码；
    * 在存储器选项中，点击下拉列表选择虚拟机要创建至的存储器名称；
    * 在磁盘格式选项中，点击下拉列表选择虚拟机要使用的磁盘格式，相关概念与VCenter中相同；
    * 在网络选项中，选择虚拟机网卡要加入的网络（端口组）名称；
    * 在IP分配策略选项中，点击下拉列表，选择自动分配IP或手动指定IP；
    * 在网络接口选项中，输入虚拟机启动后的网络接口名称；Linux格式一般为 eth_，Windows格式一般为 本地连接 _ ；该接口名称需正确填写，否则虚拟机可能无法自动配置IP信息；
    * 在网络类型选项中，输入虚拟机的网络类型；默认为Ethernet，一般无需更改；
    * 登录用户名选项中，输入具有管理员权限的用户名；Linux一般为root，Windows一般为Administrator；
    * 在镜像登录密码选项中，输入制作镜像时上一步用户名的密码；若该密码配置不正确可能导致虚拟机无法正常登录；
    * 在登录端口选项中，填写登录虚拟机时使用的端口；Linux一般为ssh 22端口，Windows一般为3389；
  * 确认信息无误后，点击保存完成产品添加；
* **编辑产品：**点击某一产品的「操作」选项，在弹出的菜单中选择编辑，弹出编辑产品页面；产品编辑页面涉及的信息与添加产品时相同，参考添加产品进行操作。
* **下架产品：**点击某一状态为已发布的产品的「操作」选项，在弹出的菜单中选择下架后，相应产品的状态更改为已下架，同时其在用户侧服务目录中不再可见。
* **发布产品：**点击某一状态为已发布的产品的「操作」选项，在弹出的菜单中选择发布后，相应产品的状态更改为已发布，同时其在用户侧具有该产品权限工作空间的服务目录中再次可见。
* **删除产品：**点击某一状态为已发布的产品的「操作」选项，在弹出的菜单中选择发布后，弹出删除确认对话框，选择确认后完成产品将被删除。

### 2.4.3 订单管理 {#2-4-3}

订单管理中会展示当前系统中所有订单的列表，同时提供按条件查询及查看详情等功能：

* **订单列表：**列表展示了订单的基本信息，如订单类型、申请人、当前状态等，同时提供订单查看、资源日志查看等操作。
* **查询订单：**填写相应的查询条件后，如按订单编号、订单状态、申请人等，点击查询按钮，系统会筛选出符合相应条件的订单；点击清空后，系统清空查询条件，重新显示所有订单。
* **查看订单：**点击某一订单的「操作」选项，在弹出的菜单中选择查看订单，弹出查看订单页面，可查看到该订单的具体配置信息及流程日志等详细信息；同时对于未审批且下一处理人为当前用户的订单，可进行相关操作。
* **查看资源日志：**点击某一订单的「操作」选项，在弹出的菜单中选择查看资源日志，弹出资源日志页面，可查看该订单下相关资源的具体创建日志。

### 2.4.4 公告管理 {#2-4-4}

公告管理中会展示当前系统中所有公告的列表，同时提供公告添加、查询，已发布公告的查看及未发布公告的编辑、发布、删除等功能；普通用户界面只会收到已发布的公告：

* **公告列表：**列表展示了公告的基本信息，如公告标题、发布人、当前状态等，同时对于已发布和未发布的公告提供查看等相关操作。
* **查询公告：**填写相应的查询条件后，如按标题、状态等，点击查询按钮系统会删选出符合相应条件的公告；点击清空后，系统清空查询条件，重新显示所有公告。
* **添加公告：**点击公告列表右上角的「添加公告」选项，弹出添加公告页面，填写公告标题及具体公告内容后，点击保存完成公告的添加；公告添加后状态为未发布。
* **查看已发布公告：**点击某一状态为已发布的公告的「操作」选项，在弹出的菜单中选择查看，可查看到公告的具体内容。
* **编辑未发布公告：**点击某一状态为未发布的公告的「操作」选项，在弹出的菜单中选择编辑，可对公告内容进行重新编辑。
* **发布未发布公告：**点击某一状态为未发布的公告的「操作」选项，在弹出的菜单中选择发布，弹出发布确认对话框，选择确认后公告变为已发布状态。
* **删除未发布公告：**点击某一状态为未发布的公告的「操作」选项，在弹出的菜单中选择选择删除，弹出删除确认对话框，选择确认后公告删除。



